# VirMercenary
Pipeline for viruses detection 

Сейчас pipeline не может работать автоматически. Здесь приведена последовательность запуска скриптов из директории Scripts. На вход подается файл с именами образцов (без указания forward/reverse)

Предполагается, что данные секвенирования представлены в виде forward/reverse файлов в формате FASTQ. Для single прочтений и других форматов смотрите в директории Extra. 
Также предполагается, что проведен контроль качетсва образцов (FastQC) и данные предобработаны (удалены адаптеры, низкокачественные и короткие последовательности). Примеры обработки можно найти в директории Extra.

До начала работы запустите: source export_path.sh.

Подготовьте файл db.sh, добавив все необходимые базы данных и референсные геномы. Запустите.

Последовательность запуска скриптов:
1. rename.sh 

Необязательно. Переименовывает id fastq-файла в соответствие с названием образца. Удобно в случае последующего пулирования образцов.

2. Filtration_UNIVEC.sh 

Контроль контаминации: элиминирование синтетических последовательностей (векторов, линкеров, адаптеров и др.)

3. repair.sh

Позволяет сохранить парность прочтений.

4. align_hg38.sh

Выравнивание прочтений на геном человека. Вы можете также указать любой другой геном. 

5. filtration_hg38.sh

Фильтрация выравненных на геном человека прочтений. Указав другой геном в п.4 прочтения будут отфильтрованы соответственно на представленный геном. 

6. Assembly_spades.sh

Сборка фильтрованных прочтений с использованим SPAdes.

7. Assembly_velvet.sh 

Сборка фильтрованных прочтения с использованием VELVET.

8. selected_spades.sh

Отбор контигов, полученных в результате сборки SPAdes.

9. selected_velvet.sh

Отбор контигов, полученных в результате сборки VELVET.
